### 2009-02-27 doc/ws-programming-tutorial/doc/tex_pesistentservice/peristentservice.tex

\chapter{Persistent Webservice}

\task{Some more comments: the <LogLevel> thing is not working at service level, you can just remove those lines - proposed by Zsombor}
export ARC\_BARTENDER\_URL

    key\_file = os.environ.get('ARC\_KEY\_FILE', None)
    cert\_file = os.environ.get('ARC\_CERT\_FILE', None)
    proxy\_file = os.environ.get('ARC\_PROXY\_FILE', None)
    ca\_file = os.environ.get('ARC\_CA\_FILE', None)
    ca\_dir = os.environ.get('ARC\_CA\_DIR', None)

export ARC\_KEY\_FILE=/local/glodek/clientKey.pem
export ARC\_CA\_FILE=/local/glodek/clientCA.pem
export ARC\_CERT\_FILE=/local/glodek/clientCert.pem

does the daemon runs the service single threaded

race conditions
\begin{itemize}
 \item Transaktionen
 \item nur lesen
 \item jeder prozess schreibt in seine eigene Datei
 \item Gibt es einen     // andere Zugriffe abblocken
    flock (\$fp, LOCK\_EX);  (atomare befehle)
 	wie bei php??
 \item Peterson Algorithmus
 \item Was passiert beim Ausfall (Time out - Transaktion zurück nehmen)
\end{itemize}